上颌中切牙,上颌中切牙（maxillary central incisor）是切牙体积中最大、近远中径最宽的牙，位于中线两侧，左右中切牙近中面彼此相对（mandibular canine）与上颌尖牙形态相似，较上颌尖牙窄而薄故牙体显得细长。                                                                                                               
下颌中切牙,下颌中切牙是全口恒牙中体积最小的牙，形态较为对称。下颌中切牙牙冠宽度约为上颌中切牙宽度的2/3。
上颌侧切牙,上颌侧切牙（maxillary lateral incisor）位于上颌中切牙的远中，形态与上颌中切牙基本相似，但较上颌中切牙体积稍小，形态窄长。
下颌侧切牙,比下颌中切牙体积大，牙根为扁圆形单根，切缘略向远中倾斜。
上颌尖牙,上颌尖牙（maxillary canine）是全口牙中牙体和牙根最长的牙。
下颌尖牙,下颌尖牙（mandibular canine）与上颌尖牙形态相似，较上颌尖牙窄而薄，故牙体显得细长。
上颌第一前磨牙,上颌第一前磨牙（maxillary first premolar）为该组牙中体积最大者。
下颌第一前磨牙,下颌第一前磨牙（mandibular first premolar）是前磨牙中体积最小的牙，其颊舌尖与近远中径相近，因此牙冠显得较方圆。
上颌第二前磨牙,上颌第二前磨牙与上颌第一前磨牙形态相似。
下颌第二前磨牙,下颌第二前磨牙（mandibular second premolar）较下颌第一前磨牙体积大。外形方圆，牙冠的厚度、宽度和高度相近，颊、舌面大小约相等。
上颌第一磨牙,上颌第一磨牙在上颌磨牙中体积最大，由5个面，四个牙尖，3个牙根组成。约在6岁左右萌出，故称其为“六龄牙”。上颌第一磨牙（maxillary first molar）约在6岁左右萌出，故称其为“六龄牙”，是上颌牙弓中体积最大的牙。
下颌第一磨牙,下颌第一磨牙（mandibular first molar）为恒牙中萌出最早的牙，约在6岁左右萌出，亦称其为“六龄牙”，是下颌牙弓中体积较大的牙。
上颌第二磨牙,上颌第二磨牙解剖形态与上颌第一磨牙相似。
下颌第二磨牙,下颌第二磨牙牙冠 牙合面分为4尖型和5尖型。
上颌第三磨牙,上颌第三磨牙牙冠形态变异较多，可大致分为前磨牙型和多尖型。
下颌第三磨牙,下颌第三磨牙与上颌第三磨牙形态特征相似。